「前的衝刺」
好喇，今日到此為止喇
起立敬禮
靜一靜先
相信大家仲會記得
聽日係數學嘅測驗嚟啊吓，大家呢
都已經温習好功課喇
大家唔好令老師失望啊
你啲心機啊，你哋住啦，測驗嘅功課啊
死啦，點算啊？
好喇，再見喇
點算好啊？
我呢排成日都要幫屋企手
所以完全冇温習過功課啊，大話喇
你並唔係返屋企做嘢
而係掛住玩而唔得啊咩話？
你估你自己有好勤力咩？
我…我有三個家庭補習教師㗎，我每日呢
都要補幾個鐘頭，所以唔怕囖
係喇，正如啊，你咁勤力，實唔怕㗎啦
係咪啊吓？
我點會唔怕喎？
呢排淨係掛住玩，所以今晚呢
要通宵温習至得喇
喂，大雄，你點啊？
有冇信心呢？
阿文我呀，我打算今晚啊
同小温習所有嘅嘢噉啦
温習啊…
喂，就算大雄佢呀，點都開通宵温習啊
都冇可能考到啲分數高過我哋啊
太好玩喇，失控啊，你會唔會死心嘅
温實？
但係我會努力㗎，咩話？
但係呢，我…
我哋都要加油先至得啦
我返嚟喇
你返咗嚟嗱？
大雄
我等緊你㗎
喂，不如我哋一齊去玩咯？
唔得啊
聽日呢，就係數學測驗喎
我諗住今次呢
無論如何都要高分過技安同馬克㗎喇
今晚我要開通宵温習功課啊
真係𠸏？
你真係咁乖呀？
既然你咁乖呢，我一定會全力支持你㗎
你畀啲心機温書啦，大雄
知喇
唔温晒啲功課呢，我唔會起身㗎
但係啊
你每次開頭都係噉樣講㗎噃
你講咩啊？
冇啊…
冇講咩啊，係喇，有事要出去一陣啊
大雄啊
你頭先所講嘅決心去咗邊度啊？
我唔知道啊，每一次呢
我都好有決心去温習功課嘅結果呢
又係瞓下、坐下，噉樣搞到天光啊
你都知道係噉哩？
但係啊，我今次唔可以噉㗎喇
我點都要做好啲㗎
實驗分數起碼要高過警安同埋阿福一分啊
如果唔係呢，我就冇晒面㗎喇
雖然我係噉諗啫，你睇下
我要由本教科書頭一頁翻到最後一頁喎
但係一結呆呢，我就頭暈㗎喇
你點可以用呢一種心情去温書㗎？
千百里路啊
都係一步步噉樣行出嚟㗎咋
千里一步步羽毛
譬如好似爬山噉樣啊，淨係望住山頂呢
你就會覺得好高喎
不過呢，淨係望住地面行
一步…噉行呢
噉樣你就會不知不覺噉樣行到上山頂㗎喇
好嘢
如果用呢一支羽毛去揭教科書呢？
哎吔？
除咗第1頁，全部都空白𠸏？
你温完一葉之後呢
第二葉就會有字㗎喇
噉樣一葉…温落去
你就會覺得舒服好多嘞
喂，淨係見到一葉喎
噉樣温就怕好簡單啫
出去玩下先吖
哎吔，大雄啊
你有冇搞錯啊？
你正話講過啲乜嘢嚟啊？
你叫我點樣幫你啊？
你信下我吖，好啦…
但係啊，辛辛苦苦温完一頁
第二頁又會即刻出現喎
我幾時先睇完啊？
好難捱㗎喎
提起精神炸彈
喂，大雄啊
你點可以咁懶㗎？
你又想食零雞蛋呀吓？
如果你唔再温習嘅話呢
老師就會噉樣鬧你㗎喇
就算我温習啊，佢都一樣會鬧我㗎啦
因為我生得蠢啊
嗱，你要鬧啊，即管鬧到夠啦
哎吔
提起精神炸彈2號
大雄呀
温習完呢，我同你一齊玩啦，好唔好啊？
不如玩完先温習啦，好唔好？
哎吔？
你做咩唔追我啊？
叮噹
梗係唔追啦，你自己鍾意玩
鍾意瞓晏覺，隨便你喇
對唔住啊，你千祈唔好話唔理我啊
我仲係覺得…
我好似有兩種性格噉𠸏
知道就快要測驗喇
我就好有決心温習㗎
乜，但係…
只要我對住張書枱啫，我就…
我就成個人都變咗即係噉
去温習係一件好痛苦嘅事嚟喇
哎吔，噉咪唯有用呢一樣嘢啦
敲打內心木棍
哎吔，靜香，你想點啊吓？
咪走啊
咪走啊…唔好走啊，大雄
去啦
哎吔，叮噹啊，你做咩打我喎？
哎吔…
咩嚟啊？
我將你內心嘅兩種性格打咗出嚟啊
黑色呢，就係代表你懶惰之心，白色呢
就係代表你嘅上進心喎
哎吔？
佢哋兩個呢，會進行一場決鬥㗎
如果你想白色勝利嘅話呢
噉你就要有上進心嘞
如果你想黑色勝利嘅話呢…
噉我哋淨係偷懶就得喇，係咪？
哎吔，大雄啊
我講笑咋
打佢啊…
白色…努力啊，白色要勝利啊
哎吔，白色叫乜上進㗎？
白色贏咗，黑色就唔一樣㗎
黑色咪會消失囖
佢冇愛蓮囖
哎吔，大媽，你唔可以噉樣諗㗎
哎吔
對唔住啊，加油啊，白雪聖女啊
把拍都招架咗呢
你就會變成一個好有上進心嘅人㗎喇
係呀？
好啦，我啊
要做個有進取心嘅人至得啊，考試啊
次次要第一啊
我要呢，令到大家好驚奇啊
加油啊，打啲黑色佢啊，打低佢啊
打低佢啊，我唔需要個懶惰嘅生物
哎吔，真係好咯，今日凍肉大批人賣喎
我買咗好多啊
哎吔，大雄同叮噹喎
媽媽
你哋兩個喺度做乜嘢啊？
媽媽，我今日呢，要好好噉温習功課啊
你哋啲同學啊，喺空地打棒球啊
你唔去揾佢哋玩咩？
今日呢，我買咗好多餸肉啊
整鐵板燒食好唔好？
你做下運動，增加下胃口啦
佢哋喺空地度打棒球啝？
加油啊…
打返場波，今晚蝦佢食餐飽㗎喇
嘩，有咁多好嘢食呀？
我唔客氣喇，弊喇…
大雄啊，大雄，你睇下啊
做人呢，要努力之後進取心至好喎
但係似乎係有陣時又要打下棒球
瞓下晏覺啊，唔可以淨係讀書𠺢嘛
快啲去玩啦，哎吔，快啲去玩啦，大雄
好啊，去咯…
我真係冇晒你符喇
你鍾意點做就點做啦
我以後都唔會再理你㗎喇
大雄你正衰人嚟㗎，以後唔好嚟煩我啊
喂，大雄啊…
打緊喇…
哎吔？
好啊…
好啦
等我嚟啦
轉個腳啊
哎吔，乜原來係咪靜香佢哋咩？
我做咩呢吓？
哎吔，咪理咁多啦，仲唔快啲去玩？
加油啊，努力啲啊
白色大雄啊
你一定要堅持落去啊
大雄啊
大雄啊，你仲唔去玩喎，快啲啦
哎吔
哎吔，你去邊度啊？
喂啊…
哎吔，咪住啊，等埋我吖
你做乜仲唔去玩喎？
哎吔…
哎吔
繼續努力啦吓
我返嚟温習功課啊
抵你啊，今次都唔需要用到佢